<noinclude>
{{original research}}
{{Unreferenced|time=2013-12-11T04:59:53+00:00}}
{{japanese|japanese=ドラえもんのうた|romaji=Doraemon no Uta}}


'''哆啦A夢之歌'''是[[朝日電視台|朝日電視台]]版[[哆啦A夢_(電視動畫)|哆啦A夢動畫]]自1979年到2005年期間的[[片頭曲|片頭曲]]，也是哆啦A夢的片頭曲中最為人所知的。作詞[[楠部工|楠部工]]、補作詞{{lang|ja|ばばすすむ}}。作曲[[菊池俊輔|菊池俊輔]]。

==歷史==
*'''[[大杉久美子|大杉久美子]]版'''
:演唱者為大杉久美子。自1979年4月2日到1992年10月2日止成為短篇動畫片頭曲，自1982年的『[[大雄的大魔境|大雄的大魔境]]』到1988年的『[[大雄的平行西遊記|大雄的平行西遊記]]』期間也是大長篇電影片頭曲。

*'''[[山野智子|山野智子]]版'''
:山野智子演唱。自1992年10月9日到2002年9月20日是短篇動畫主題曲。自1989年大長篇電影『[[大雄的日本誕生|大雄的日本誕生]]』到2004年的『[[大雄的貓狗時空傳|大雄的貓狗時空傳]]』期間也是大長篇電影[[主題曲|主題曲]]。

*'''吉川雛乃版'''
:1998年大長篇電影『[[大雄的南海大冒險|大雄的南海大冒險]]』片頭曲。

*'''[[維也納少年合唱團|維也納少年合唱團]]版'''
:2000年大長篇電影『[[大雄的太陽王傳說|大雄的太陽王傳說]]』主題曲。

*'''[[東京布丁|東京布丁]]版''' 
:編曲為[[岩戶崇|岩戶崇]]，演唱為組合[[東京布丁|東京布丁]]。自短篇動畫改用數位方式制作后成為片頭曲。使用時間是2002年10月4日到2003年4月11日。

*'''[[渡邊美里|渡邊美里]]版'''
:編曲為[[金子隆博|金子隆博]]、演唱為[[渡邊美里|渡邊美里]]。自2003年4月18日到2004年4月23日為短篇動畫片頭曲。

*'''[[AJI|AJI]]版'''
:自2004年4月30日到2005年3月18日期間為主題曲。

*'''[[女子十二樂坊|女子十二樂坊]]版'''
:由[[女子十二樂坊|女子十二樂坊]]演奏，無人演唱。自2005年4月15日到10月21日止為水田版短篇動畫片頭曲。

*'''[[幸運☆星|幸運☆星]]版'''
:2007年由[[福原香織|福原香織]]（柊司）、[[遠藤綾|遠藤綾]]（高良美幸），在第11話的[[幸運☆星|幸運☆星]]動畫片尾曲。

*'''[[星野源|星野源]]版'''
:2018年创作，不过并无实际使用。

*'''40週年版'''
:事隔14年後在2019年4月水田版再次插放，由水田版演員合唱的片頭曲。

==改編版本==
此曲曾被改編成香港國語與[[粵語|粵語]]版《-{叮噹}-》（後改為《-{多啦A夢}-》）及台灣國語版《-{小叮噹}-》，香港版由[[鄭國江|鄭國江]]填詞，有多位歌手曾經主唱，最近一次的版本由[[陳慧琳|陳慧琳]]主唱；香港改编的国语版《-{多啦A夢}-》（陈慧琳演唱版）也在中国大陆电视动画的上海李晔配音版使用第二段。台灣國語版由[[邱芷玲|邱芷玲]]填詞，由[[范曉萱|范曉萱]]主唱。
[https://www.youtube.com/watch?v=4wyQarRZ_sE〡陳慧琳主唱粵語版]
[[]]

==二次創作版本==
由於此歌曲為人熟知，有人就填上[[惡搞文化|惡搞]]新詞，2003年香港受到[[SARS|SARS]]之擾，當時特首[[董建華|董建華]]的太太[[董趙洪娉|董趙洪娉]]就以全套防毒武裝落區巡視，並呼喻長者「洗手、洗手、洗手」，有網民便以哆啦A夢原曲再為此事譜上新詞創作出[http://evchk.wikia.com/wiki/%E6%87%B5%E5%A4%AA%E4%B8%BB%E9%A1%8C%E6%9B%B2 董太認真怕你]，並在互聯網廣泛流傳。

==外部連結==

{{哆啦A夢}}
[[分類:歌曲小作品|分類:歌曲小作品]]

{{DEFAULTSORT:Doraemon no Uta}}
[[Category:哆啦A夢歌曲|Category:哆啦A夢歌曲]]
[[Category:1979年單曲|Category:1979年單曲]]
[[Category:朝日電視台動畫主題曲|Category:朝日電視台動畫主題曲]]